# 猎人 Hunter


## 猎人构成 Hunter Composition

### 意志点

类似KDM的生存点。珍贵的资源。可用于事件判定。

游戏中大部分情况下，可通过消耗意志值**重投**骰子。默认消耗1点。

### 命运值

当**重投**时，永久获得1命运值。值越高，代表命运扭曲的次数越多。某些事件会基于命运值判定。高命运值容易在事件中受伤，但也有其他正面效果。

### 压抑值

类似KDM的疯狂。默认是4，0-2的猎人被视为疯狂，3-5正常，6-8消极。会参与一些判定。

### 战斗属性

会影响战斗的属性，也可能影响事件：力量，精准，敏捷，移动，护甲。

- 力量：攻击是否有效。
- 精准：攻击是否容易命中。
- 敏捷：闪避敌人攻击。
- 移动：额外移动距离。
- 护甲：TODO

### 年龄

每一年，出发狩猎的猎人会增加1点年龄。到达里程碑会获得奖励。超出上限后退休。

### 血量

分为4个部位：头部2点血量，躯干4点，手臂3点，腿3点。

### 其他属性：知识，胆识，武器熟练度

- 知识，胆识：上限6。到达2，4，6时固定触发事件。基本只影响事件判定。
- 武器熟练度：每次使用武器造成有效伤害会获得一点此类型武器的熟练度。有上限。到达里程碑会获得奖励。

### 战斗回响 Combat Resonance

相当于技能，文档中也可被称为“战技”。有些是常时触发的被动战技，有些会提供额外行动卡。猎人最多可以拥有4个战技(暂定)，超出上限时选择替换掉一个。特殊情况能更多。

### 特性 Trait

可能由血脉或是事件提供。特性类似于战斗回响，但是**没有数量上限**。

### 血脉

血脉需要被激活，可能每种血脉的激活方式不同。激活后，血脉会提供猎人专属症状或特性。

获得猎人时，随机决定血脉，特殊情况例外。

### 症状 Symptom

类似暗黑地牢的怪癖。暂时设计为提供一个特性，多数情况带有负面效果。例如：你获得特性“胆小”。

**内化（Internalize）：**随着角色携带症状经历事件，症状将获得内化点数。累计满点数后触发内化，解锁额外正面效果（作为特性额外效果）。内化点数由各种事件提供/每次触发惩罚后提供。

### 行动卡

在战斗中所有可以选择的行动。[猎人行动卡](%E7%8C%8E%E4%BA%BA%20Hunter%2035b1356d200d8163b8bdeb342d9ad543.md) 

### 物品栏

包含所有你携带的装备。[装备[装备 Equipments](%E7%8C%8E%E4%BA%BA%20Hunter%2035b1356d200d8163b8bdeb342d9ad543.md) ](%E7%89%A9%E5%93%81%20Items%2035b1356d200d817ca3f5e6e07fcfc1e3.md) 

### 状态栏

- 临时状态栏：单次狩猎中的buff或是单次战斗中的buff。阶段结束后消失。
- 永久状态栏：记录永久损伤或一些特殊buff。包含永久损伤：
    - 永久损伤 Permanent impairment
        
        常驻的负面效果。战斗中受到致命伤害，通过死亡判定后会同时获得1永久损伤，根据随机的种类带来不同效果。例如：断肢-1力量，失明-1精准，断腿-1移动，躯干旧伤-1敏捷。
        

### 收集物

在狩猎过程中收集到的物品。不占用装备栏。仅在狩猎阶段显示，回到营地后自动进入资源存储。

## 猎人死亡

猎人死亡后，角色永久死亡。装备不会消失。

- 死亡判定：每次获得致命伤害时进行**死亡判定**：从**死亡牌堆**（初始仅含1张存活牌，对玩家可见）抽取一张。抽到存活则活下来并向牌堆加入1张死亡牌；抽到死亡则角色死亡。不影响牌堆的情况下存活概率依次为100%→50%→33%→25%…。判定流程（3D UI）：展示牌堆正面→全部翻面洗牌→玩家选一张翻开→结算（存活则动画展示加入新死亡牌）→UI消失。

## 装备 Equipments

猎人可携带的装备。装备栏暂定9格。

物品包含武器，防具，或其他物品。除基础效果之外，有些装备会提供额外行动卡。[猎人行动卡](%E7%8C%8E%E4%BA%BA%20Hunter%2035b1356d200d8163b8bdeb342d9ad543.md) 

### 武器

最多可携带两把武器。特殊情况除外。

武器由以下功能性数据构成：

- 速度：决定该武器攻击时攻击的次数，在尝试攻击时，投掷等于速度数量的骰子作为命中骰。
- 威力：决定该武器的每个命中是否容易造成有效伤害。投掷对应数量的骰子作为攻击骰。
- 范围：该武器可以攻击到什么范围内的目标。以带有方格的图片展示。

### 防具

每个部位可以携带一个防具（最多4种）。特殊防具除外。

防具提供护甲。

### 装备升级

低级素材合成的装备可以在锻造台被升级或强化为衍生装备。类似怪物猎人中的武器系统，每个装备可能会有多个可升级选项。

**升级配方**：合成和升级的方案都被称为[**升级配方**](https://www.notion.so/35b1356d200d817ca3f5e6e07fcfc1e3)。大部分升级配方和蓝图的获取方式相同，只要获得1个对应的素材，就能查看不完整的配方；部分配方只能通过事件或是稀有掉落获得，例如强力武器模具。

- 合成：有些装备需要指定的装备或是带有特定词条的装备制造。例如，结晶屠刀需要一个“屠刀”词条的武器和结晶制作，而游戏中可能只有3把带有“屠刀”词条的武器。
- 强化：除开一些装备的特殊机制，一些装备可以被高级素材强化，升级为属性更高级的装备。大部分强化过的装备会保持所有原有的效果。例如，用蜂蜡和藤蔓强化后的“骨刀”会变成“锋利骨刀”，增加2点耐久度，1点力量。

## 传承机制 Inherit mechanism

可通过营地的某些[发明](https://www.notion.so/35b1356d200d81759edcd93b67fdb898)将属性传递给后代猎人。

有的事件会导致物品遗失，所有遗失的物品有概率会被系统存储。在后续的**任何**战役中（垮战役），通过某些特定事件获取。

## 猎人行动卡

所有行动以卡牌方式呈现，每张行动卡具有正面和背面两个状态。

#### 构成

每个行动由“时点”，“费用”，“卡牌正面效果”，“卡牌背面效果”，“爆发奖励”构成。

- 时点：使用技能将累计的时点。
- 费用：使用技能效果需要支付的消耗。
- 卡牌正面效果：卡牌处于正面时拥有的效果。左键点击卡牌，支付消耗，使用后卡牌将翻面。
- 卡牌背面效果：当卡牌进入冷却，背面朝上时拥有的效果。通常只有“恢复条件”。恢复条件： 让卡牌从背面翻回正面的条件。分为被动型和主动型。被动型只要满足条件自动触发，主动型需要玩家手动点击支付。

#### 基础行动卡：每个角色初始拥有以下行动卡。

| 名称 | 费用 | 时点 | 正面效果 | 背面效果 | 主动翻面效果 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 攻击 | 任意灵感 | 2 | 翻转：选择一把武器进行攻击 | 恢复：任意灵感。 | 获得1时点。 |
| 移动 | 任意灵感 | 2 | 翻转：选择合法的格子移动。 | 常驻：角色回合开始时，恢复。 | 获得1蓝色灵感。 |
| 转向（待定） | / | 1 | 翻转：转向90°。 | 常驻：翻转任意卡时，恢复。 | 获得1时点 |
- 其他行动：游玩过程中，猎人会获得额外行动卡，可能来自于：装备，狩猎事件，Boss战，或是营地基建，etc。
- 意志点行动：角色可花费1意志点执行的特殊行动，这些行动每回合自动重置，无法爆发。随着营地发明进度逐渐解锁。

| 名称 | 效果 |
| --- | --- |
| 鼓舞 | 给予其他角色1时点 |
| 硬撑 |  |
| 冲刺 | 翻面一张移动行动卡 |
| 奋力一搏 | 翻面一张攻击行动卡 |

#### 爆发

卡牌处于正面时，右键点击可以“爆发”来让它翻面。这样做不会触发卡牌正面效果，但会获得其他奖励，默认为1时点。